Urusan Luar Desa
Jadi, kubilang pada teman-temanku ...
... kalau mereka itu beruntung
punya banyak waktu luang.
Sudah sebulan aku berada di sini.
Bukankah sudah saatnya bagiku
untuk mengurus sebuah tugas besar?
Oh, Tuan Hokage!
Di mana laporan yang kemarin?
Tumpukan ketiga dari kiri, baris kedua.
Oh, ketemu.
Bukankah laporan ini ada lampirannya?
Tumpukan kedua, baris ketiga.
Keberadaanmu benar-benar sangat membantu.
Oh ya, Tuan Hokage.
Mengenai inspeksi minggu depan ....
Sudah kubilang berapa kali agar
memanggilku tuan Kakashi saja?
Kau terlalu kaku dan formal, Senior!
Dan juga jangan lupa istirahat!
Kalau kalian tidak beristirahat,
kinerja kalian bisa menurun.
Baik!
Tapi ....
Sebenarnya aku ini tak ingin menjadi
ninja yang kerjanya cuman duduk saja.
Melewati rutinitas pekerjaan seperti ini,
kau tak pernah bosan, ya?
Senior?
Sudah lama aku tidak
menatap awan seperti ini.
Senior, terkadang bicaramu
seperti pak tua saja.
Senior, apa ada sesuatu
yang sedang kaupikirkan?
Tidak ada.
Dengan begini, selesai sudah!
Wah!
Hari ini pekerjaan kita berjalan dengan lancar!
Baiklah, terima kasih atas kerja kerasnya!
Oh, Tuan Hokage!
Terima kasih atas kerja kerasnya!
Sama-sama.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Kenapa Anda mempekerjakan orang seperti dia?
Dunia orang dewasa itu rumit.
Saya tidak suka hal-hal semacam itu.
Oh, ya?
Padahal dulu kupikir kau sudah
seperti orang dewasa layaknya kami.
Yang benar saja!
Tapi, punya shinobi seperti dia seperti
memperlihatkan kalau dunia telah damai.
Sudah dua tahun sejak kejadian itu.
Perutku semakin membesar.
Aku tak ingin mendengar hal semacam itu.
Apa kau masih rajin berlatih, Shikamaru?
Begitulah, dikit-dikit.
Kaubilang begitu, tapi aku yakin
kau masih tetap rajin berlatih seperti biasanya.
Bisakah kau sedikit menghiburku?
Padahal sudah kusuruh dia
untuk memeriksanya kembali!
Omong-omong, bagaimana perkembangannya?
Masalah itu.
Sudah tidak perlu dipikirkan lagi.
Hilang kontak, ya?
Aku minta maaf karena sudah
membuatmu terbebani masalah tersebut.
Saya tidak pernah merasa benar-
benar layak menjadi seorang ninja.
Fakta kalau nantinya saya yang akan ....
Menjadikan Naruto sebagai
Hokage suatu hari nanti, iya 'kan?
Agar hal itu bisa terwujud, saya tidak
boleh bersikap kekanak-kanakan lagi.
Bahkan sampai sekarang,
Naruto masih kekanak-kanakkan.
Dia memang seperti itu.
Ah ....
Bagaimana kalau setelah pekerjaanmu selesai nanti, kita makan bareng?
Setelah ini, saya akan bermain
shogi dengan tuan Tsuchikage.
Benar juga, aku bertemu
dengannya di konferensi kemarin.
Yang dia ucapkan hanyalah
keinginannya untuk mengalahkanmu!
Yah, santai saja melawannya.
Itu juga bagian dari pekerjaan saya.
Hei, Shikamaru ....
Sebenarnya apa makna dari bersikap dewasa?
Tidak, tunggu, yang ini, ya ...?
Bagaimana, Anak Muda?
Sekarang kau bingung, 'kan?
Saya permisi dulu ....
Hei, jangan kira kau bisa
menang dari lari begitu saja!
Cih ....
Sepertinya besok aku
harus berlatih dua kali lipat.
PERPUSTAKAAN DESA KONOHAGAKURE
Selamat datang!
Oh, itu dia datang!
Sebelah sini!
Maaf, aku terlambat!
Itu daging yang kupanggang!
Baiklah.
Yang ini juga sudah matang.
Kami pesan seporsi kalbi lagi!
Aku terus mengajari si pemula ini,
tapi dia masih belum mengerti juga.
Di timku juga ada yang seperti itu.
Dia seperti diriku yang dulu,
jadi aku tak bisa mengabaikannya.
Apa Asuma dulu juga merasa seperti ini, ya?
Sepertinya kalian berdua begitu menikmati pekerjaan kalian sebagai pengajar, ya.
Kau sendiri tangan kanannya
tuan Hokage 'kan, Shikamaru?
Tapi, tak serperti kalian,
aku tak memiliki anak didik.
Shikamaru itu tipe orang yang lebih baik
melakukan semuanya sendiri agar cepat selesai, 'kan?
Orang sepertiku memang
lebih cocok kerja sendiri.
Bagiku, hanya kalian lah yang istimewa.
Entah kenapa ... rasanya
jadi kangen masa lalu.
Kita ini belum setua itu, 'kan?
Habisnya dulu itu kita selalu
bersama selama 7x24 jam, bukan?
Tapi sekarang, agar bisa berkumpul kita
harus mengatur waktu dan tanggal segala.
Hal itu rasanya menyedihkan banget, ya?
Mungkin seperti inilah yang
disebut menjadi orang dewasa.
Bener banget.
Sifat mudah mengeluhmu sudah berubah, ya.
Kau tak sedang salah paham, 'kan?
Akhir-akhir ini kau sudah
jarang bilang, "merepotkan."
Kau  tak menyadarinya?
Begitukah?
Terima kasih!
Terima kasih atas makanannya!
Saat di kasir tadi aku
dikasih permen karet, lo.
Bikin kangen masa lalu, 'kan?
Saat masih kecil,
aku sering mengunyahnya, ya.
Wuah, manis banget!
Apa rasanya memang semanis ini?
Baiklah, selanjutnya mau ke mana?
Kau masih mau makan?
Ayo langsung ke kedai yakiniku!
Maaf, aku harus kembali.
Shikamaru, apa ada
sesuatu yang kaupikirkan?
Pikiranmu seperti ke mana-mana.
Tak ada apa-apa, kok.
Hanya saja ada tugas
keluar desa, urusan Aliansi Ninja.
Apa urusan itu berhubungan
dengan Kankuro dan Temari?
Jadi kami ini tak lebih
penting dari si Temari, ya?
Tidak, sakit, sakit ....
Bicara apa sih kau itu?
Begitulah, semoga ada
perkembangan yang lebih baik.
Sekian laporan aktivitas dariku, tapi ....
Apa kalian ada pertanyaan?
Ini mengenai daftar panjang orang-orang yang hilang dalam Perang Dunia Ninja ....
Bagaimanakah perkembangan pencariannya?
Masih dalam penyelidikan.
Bagaimana dengan penurunan permintaan bantuan ninja dalam tiga periode berturut-turut?
Masih dalam tahap penyelidikan.
Tapi, jika situasi ini terus berlanjut,
kami akan kesulitan mengelola desa.
Kita harus melaporkan lebih terperinci lagi di pertemuan selanjutnya.
Aku sangat memahami jika jumlah permintaan shinobi menurun,
itu menjadi perhatian penting.
Tapi inilah konsekuensinya jika dunia damai.
Jika tak ada yang ingin ditanyakan lagi,
sampai jumpa dipertemuan satu bulan lagi.
Hei, tunggu Shikamaru!
Temari, ada perlu apa?
Kau menyembunyikan sesuatu, 'kan?
Apa maksudmu tiba-tiba bilang begitu?
Tuh, 'kan?
Saat kau membalas pertanyaan dengan
pertanyaan, pasti ada yang kau sembunyikan.
Apa terjadi sesuatu di Konoha?
Aku tidak tahu.
Apa itu tak bisa kaubicarakan padaku?
Sudah kubilang tak ada apa-apa!
Apa itu artinya tak ada yang bisa kubantu?
Tidak ada.
Begitu.
Hei, Temari.
Aku dan kau itu perwakilan
dari desa kita masing-masing.
Sebaiknya kita tak usah ikut campur
terlalu dalam pada masalah desa lain ....
Apa yang kaulakukan?!
Aku salah menilaimu!
Jadi itu yang membuatmu
teringat dengan orang tuamu.
Ya.
Dia sering dimarahi ibu
karena tak pulang semalaman.
Ayahmu sial sekali, ya.
Temari itu sangat perhatian.
Cepat atau lambat, dia
akan segera menyadarinya,
tentang kasus Negeri Sijima.
Kebanyakan ninja yang hilang dari perang besar dan Ninja Pengkhianat berada di negeri misterius ini.
Lalu ada rumor tak mengenakkan mengenai misi ilegal para Shinobi.
Seharusnya, Aliansi Shinobi lah
yang mengurus masalah ini.
Akan sangat merepotkan jika mereka mengetahui
kita menyelidiki kasus ini sendiri.
Tapi jika kita sekarang mengambil tindakan
pada negeri Sijima atas nama
aliansi akan bisa gawat.
Karena dunia ninja sekarang sudah damai.
Sudah lebih dari dua minggu
sejak pesan terakhir dari Sai
yang menyusup ke dalam negeri Sijima, 'kan?
Kita tak bisa terus diam saja
tanpa mengambil tindakan.
Akhirnya datang juga.
Situasinya jauh lebih serius
dari yang kita duga sebelumnya.
Jika kita tak mengambil
tindakan pada negeri Sijima,
suatu saat mereka akan
mengancam aliansi Shinobi.
Negeri ini berjalan hanya dengan dipimpin oleh seorang pemimpin.
Nama orang itu adalah ....
Gengo.
Baru kali ini aku mendengar nama itu.
Dia adalah seseorang yang mungkin bisa mengubah peradaban shinobi.
Atau malah, dia mungkin menjadi seseorang yang bisa mengubah tatanan dunia ini.
Aku sendiri sudah tak mengerti lagi.
Gawat sekali, ya.
Benar.
Sai yang memimpin tim sepuluh,
adalah tim yang dibentuk
dari ninja-ninja handal dari ANBU.
Jika mereka kalah total, itu
berarti musuh sangat kuat.
Mungkin saja.
Insting Sai sangat kuat.
Kebanyakan shinobi yang
hilang setelah perang besar
dan ninja pengkhianat berada di negeri Sijima.
Aku harap Sai baik-baik saja.
Dia takkan mudah dibunuh, tapi ....
Ada gelagat dalam pesannya yang seperti
mengagumi pada orang
yang bernama Gengo ini.
Mungkinkah Sai ....
Itu karena dia orangnya sangat polos.
Jika kita menarik Sai dari sana,
dan mengambil tindakan
pada pimpinan negeri Sijima,
berarti kita hanya punya satu pilihan.
Mungkinkah kau memikirkan
hal yang sama sepertiku?
Ya.
Tapi, Anda tak bisa pergi.
Sudah jelas.
Agar tak terdeteksi, pasukan berisi
tiga orang jadi pilihan terbaik.
Bisakah Anda memanggil
dua shinobi handal dari ANBU?
Pasukan berisi tiga orang.
Apa kau sudah memutuskan
satu orang yang terakhir?
Apa yang akan kita lakukan,
sangat jelas mengkhianati kepercayaan Aliansi.
Jika situasinya memburuk, kita
harus menyangkal keberadaan tim ini.
Aku yang akan pergi.
Kau mempunyai tanggung
jawab besar dalam aliansi.
Jika kau pergi ....
Pekerjaanku hanya bertambah satu saja.
Mau dihentikan pun percuma, ya .....
Meskipun begitu, kalau kau yang pergi, aku lebih memilih Ino dan Choji.
Yang dibutuhkan dalam misi ini adalah
seseorang yang bisa mengendalikan chakra dan menyembunyikan kami,
dan seseorang yang mempunyai jutsu menyerang langsung pada target.
Selain itu ....
Selain itu?
Mereka berdua memiliki kehidupannya sendiri.
Aku tahu anggota ANBU
yang cocok untuk tugas ini.
Mereka berdua orang yang
mudah untuk diajak bekerja sama.
Aku yakin kau akan menyukai mereka.
Lo?
Apa kau akan pergi, Senior?
Ya.
Kerjaan di sini kuserahkan padamu, ya.
Enaknya.
Aku juga ingin ikut!
Dasar.
Jangan lupa sama oleh-olehnya, ya.
Ya, aku mengerti.
Dia Soku dari ANBU.
Orang yang mudah untuk
diajak kerja sama, ya ....
Lalu, yang satunya lagi mana?
Aku di sini.
Sejak kapan kau di situ?
Dia Ro.
Dia memiliki kemampuan untuk mengendalikan chakra miliknya sendiri dan orang lain,
untuk menghapus keberadaan
seseorang atau menjadi orang lain.
Jika dijelaskan lebih sederhananya,
kemampuan memodifikasi chakra
dari pandangan orang lain.
Aku tak sepenuhnya
meningkatkan chakra target,
tapi menciptakan anakronisme
dalam pandangan mereka.
Ini malah lebih membingungkan.
Yang ini malah seperti masih anak kecil.
Itu tidak penting.
Dalam dunia ninja,
kemampuan diatas segala-galanya.
Pintar ngomong juga.
Setelah lulus dari Akademi, kami langsung menyadari bakat Hinoko dan merekrutnya ke dalam ANBU.
Dia masih 14 tahun, tapi kemampuannya sudah sangat diakui di ANBU.
Tuan Hokage.
Sudah saya bilang untuk
tak menggunakan nama asli saya.
Jadi namamu Hinoko, ya?
Namamu lumayan imut juga.
Aku benci kalau dipanggil dengan nama itu.
Jadi kuharap kau lebih berhati-hati.
Lalu, apa yang kau bisa?
Senjataku adalah jarum chakra.
Sekali jarumku mengincar target,
jarumku akan terus
mengincar target sampai kena.
Sangat cocok untuk membunuh.
Aku tak menyukai pembunuhan yang sia-sia.
Jarumku sudah menusuk titik pusat cakranya,
jadi dia seolah-olah terlihat
lebih hidup dari sebelumnya.
Kita akan menyusup menggunakan jurus Ro,
lalu aku akan menghentikan pergerakan target dengan jurus bayanganku,
dan Soku akan menghabisinya.
Pemikiran yang hebat, gabungan serangan itu sangat bagus untuk rencana ini.
Itu terdengar membosankan.
Kriteria mereka sesuai keinginanmu, 'kan?
Tak ada yang membuatku ragu, tapi ....
Lalu, ada apa?
Bisakah kau hentikan logatmu itu?
Mana mungkin.
Kalau begitu sudah diputuskan,
setelah semuanya siap ....
Apa tidak masalah jika
kami berangkat besok pagi?
Apa kau ingin bermain shogi dulu?
Ada sesuatu yang harus kulakukan.
Sepertinya aku akan pergi agak lama,
Nara Shikaku
jadi aku takkan bisa
mengunjungi ayah bulan depan.
Aku punya dua anak buah, lo.
Sudah bukan seperti diriku saja, ya?
Sarutobi Asuma
Baik kau dan ayahku sudah mempertaruhkan nyawa untuk melindungi orang yang kalian sayangi.
Tapi, aku masih belum
menemukan orang yang kusayangi ....
Kak Shika!
Mirai!
Wah, wah!
Shikamaru, kau 'kan akhir-akhir
ini sedang sibuk sekali,
jadi kau tak perlu berkunjung
ke makam tiap bulan.
Aku tak sesibuk itu, kok.
Dia adalah babysitter di rumah kami.
Kadang dia datang untuk mengurus Mirai.
Salam kenal.
Mungkin kau takkan percaya, tapi dia ini adalah tangan kanan tuan Hokage, lo.
Jangan bilang begitu.
Begitu, ya!
Maaf, aku masih belum mengetahui hal itu.
Gadis ini belum lama tinggal di desa.
Banyak orang mulai pindah ke desa ini.
Itu semua berkatmu dan tuan Hokage.
Terima kasih atas pujiannya.
Kuharap kedamaian ini akan bertahan lama.
Sarutobi Asuma
Kakak!
Ini bunganya!
Begitu ya, kau membawakan
bunga untuk ayahmu?
Kau anak yang pintar ya, Mirai!
Mirai benar-benar
sayang kak Shikamaru, ya?
Kedamaian ini akan bertahan lama, kok.
Aku akan menjaga kedamaian ini.
Kenapa di saat seperti ini mimpi itu muncul?
Sial!
Benar-benar sial.
Yo, Shikamaru!
Kau bangun tidur awal sekali, ya.
Naruto?
Kau juga bangun lebih awal.
Entah kenapa aku tadi terbangun
dan tak bisa tidur lagi.
Jadi, sekarang aku ingin ke Kedai
Ichiraku untuk makan ramen.
Apa kedai itu sudah buka pagi-pagi begini?
Sekarang kedai itu buka 24 jam setiap hari!
Lagipula, siapa juga yang
mau sarapan dengan ramen?
Aku selalu makan ramen untuk sarapan, makan siang dan makan malam.
Sebagian dari tubuhku ini terbuat dari ramen!
Kok bau mulutku seperti bau bawang, ya?
Kunyahlah ini.
PERMEN KARET
Sudah lama aku tak memakan ini!
Aku suka permen ini, lo!
Sampai jumpa.
Pergi kerja?
Ya, aku akan pergi sementara waktu.
Jangan cuma diam saja dan makan ramen terus.
Sekali-sekali pergilah bekerja.
Yah, ada seseorang di suatu tempat
yang terus menugaskanku
dalam misi yang merepotkan.
Jadi, aku takkan bisa santai
selama enam bulan ke depan.
Ini merupakan saat-saat
yang penting dalam hidupmu.
Aku tahu, kok.
Tapi ....
Jangan mengeluh!
Ikutilah misi sebanyak mungkin,
buatlah semua orang berkata,
"Tak ada orang yang pantas
melakukannya selain Naruto."
Jika kau berpikir mereka
mengakuimu sekarang
karena kau merupakan pahlawan
Perang Dunia Ninja, maka kau salah.
Baiklah.
Oi, Naruto.
Kau pasti akan menjadi Hokage.
Jangan lupakan itu.
Aku takkan pernah
menarik kembali kata-kataku.
Itulah Jalan Ninjaku.
Maksudmu jalan ninja kita berdua?
Ya.
Naruto ....
Teruslah bersikap seperti itu.
Karena itulah alasanku untuk tetap berada di sini.
Baiklah ....
Waktunya pergi bekerja.
Aku yakin kita bisa mengelabuhi musuh dengan ini.
Jika kita membunuh semua penjaga,
kita bisa melewati perbatasan dengan mudah.
Akan jadi masalah jika kita melakukan itu
karena mereka bisa tahu
kalau Konoha ikut terlibat.
Jangan meremehkan musuh.
Kita sudah terlalu lama berdiam diri,
cepat atau lambat musuh
bisa menyadari keberadaan kita.
Selanjutnya di Naruto Shippuuden.
"Kisah Shikamaru, Awan yang Bergerak Di Kesunyian Malam, Bagian Kedua: Awan Hitam"
Soku, percayalah padaku.